# shortvideo-plus
摘要   本项目原是由YouTube改造pugc平台吸收让短视频流行的全面屏沉浸式体验设计，划指便捷操作，用户上传简单，自动连播适合碎片化时间的优点做产品用户界面改造，同时保留pugc平台内容视野广更适合眼球，种类丰富，质量高，社区氛围好的优点。自动推荐连播形式插入广告也解决了的pugc平台贴片广告用户体验与平台/up主收入的矛盾。用相似的产品形式对现有短视频产品进行降维打击。可以直接使用pugc平台数据接口，只要做用户交互界面开发成本极低，不用找up主进行冷启动且能提高pugc平台数据。同时解决传统短视频短时长，窄视角，用户上传成本极低的特征带来的内容平均质量粗糙同质化严重内容违法成本低的必然劣势。并能和已有短视频平台和长视频平台形成产品矩阵，进一步增加产品统治力。

短视频虽然商业数据上打败长视频吸引大量玩家下注，但短视频自身任然存在许多问题。你在刷短视频是否有过以下不满，看到一个有趣的电影解说，却被博主因为平台时长限制分成了十段要不停切换？仅仅第一次因为猎奇点开一个脚艺人视频，就被平台因流行标签推了十次之多？刷到一个精彩电影/游戏集锦却因横屏内容显示面积太小看不清细节？知识内容更是被碎片化到没有推导的空谈？相反经常看到有人在那灌输“女人一定要”系列宣传性别对立的心灵毒鸡汤，却因受广大中老妇女喜爱而越传越多？不知不觉刷了一天短视频毫无收获感慨虚度了光阴？无法选择自己想看的有价值内容只能陷入平台为你设计的娱乐至死的信息茧房中进而怀疑平台初衷？作为平台方想要推的同城社交却成了大量有害青少年成长与文明社会建设的情色擦边球内容的根据地是否因此愧疚？作为平台负责人因用户为了流量做出未成年妈妈等无下限内容而被请去喝茶是否为此无奈？


以上问题都是由传统短视频短时长、窄视角、用户上传成本低的特征带来的内容展现形式有限、平均质量粗糙、同质化严重的必然劣势。博主在此情况下为了流量容易选择博眼球的非法边缘内容，几大平台都曾对这方便内容重拳打击过但难以从根源上解决。如果想解决短视频目前存在问题就要超越短视频现有形式。下面以笔者参与过的youtube为了对抗tiktok成立shorts项目说明短视频未来发展的可能形式。本项目原是由YouTube改造自家pgc中视频app让其吸收让短视频流行的全面屏沉浸式体验设计，划指便捷操作，用户上传简单，自动连播适合碎片化时间的优点做产品用户界面改造，同时保留pgc中视频平台内容视野广更适合眼球，种类丰富，质量高，社区氛围好的优点。自动推荐连播形式插入广告也解决了的pgc中视频平台片头广告与平台/up主收入的矛盾。用相似的产品形式对现有短视频产品进行降维打击。可以直接使用pgc中视频平台数据接口，只要做用户交互界面开发成本极低，不用找up主进行冷启动且能提高pgc中视频平台数据。还可以和已有短视频平台和长视频平台形成产品矩阵，进一步增加产品统治力。笔者将其这种形似短视频但从内容质量，内容多样性社区氛围，专业内容观看体验都更好的产品命名为短视频plus。同时也结合ab站特有的社区文化特点设计了社区型短视频plus项目，而与YouTube模式更像的西瓜视频则可以参考shorts。腾讯阿里百度旗下pgc产品也可以通过借鉴变形在短视频领域打开一片天地，或者字节跳动与快手以此为参考改进自家短视频平台。


腾讯一直想要打破字节跳动在短视频领域优势，b站也时刻与抖音做用户使用时长的竞争。而英雄联盟全球总决赛这个全国年轻用户最关心的比赛的时间点是推广短视频plus项目最好的宣传时机。想象下中国战队创造历史拿下s赛三连冠证明中国电竞，同时赛事的主办方腾讯（B站）创造历史推出了超越短视频本身的短视频plus项目证明中国短视频，在巅峰之战时登入短视频plus为中国战队创造历史加油助威，这样的宣传有多大的轰动性。lpl中国队加油！

时机紧迫所以全网宣传，目前仅接受腾讯阿里字节百度b站快手等有相关业务的企业咨询。不相关者谢绝打扰。

附上原型说明做参考，完整原型图在面试时提供。有完整项目在GitHub上有私密保存做版权保护。感兴趣的可以私信微信17348547357，当天都会回复。
项目试看版可以直接下载上面原型文件，网速慢可以下载下面的蓝凑盘地址。

youtube 短视频项目 shorts ：https://wws.lanzous.com/iVXmvhm7dod

结合国内环境pugc app 短视频化项目 ：https://wws.lanzous.com/i4Ilqhm7dxc

附赠
大会员制度在平台系app正确应用技巧与提高会员比例方法{策略产品经理内容}

摘要：在流量红利褪去，app获客与留存成本不断提高的2020，将平台系会员制度作为稳固用户的手段，用多app福利与每月登入福利还有低价促销吸引用户入坑，每月登入福利保证用户长期留存，多app福利为旗下其他项目引流，获得更多的收入机会的体系值得每一个拥有众多产品线的平台型巨头学习。而如何在不削减现有用户利益的情况下吸引更多用户进入会员体系值得每一有会员的平台思考。

9月28号，2020年b站萌节活动内容一公布便引起了大量用户不满甚至在微博等互联网平台上公开嘲讽说再也不买会员。原因是B站萌节活动从往期的买一年大会员按会员等级直接送3至9个月改为了像拼多多一样拉新用户购买会员才送大会员时长。让老用户觉得B站把自身当做了免费的业务员，有种被当成工具人的愤怒。而且拉三个新用户购买大会员本身就是几乎不可能完成任务。在大量的用户声讨中官方第二天就立马把活动参与要求从拉三个新用户购买大会员改为向三个未购买过大会员的新用户分享大会员时长红包。

但如果横向对比，就会发现一件很有趣的事情，实际上，B站会员在所有视频网站一直都是最便宜的。就算没有活动九十八元一年的价格，每月还返五元的b币券，哪怕只给自己充电，那一年的价格也只相当于是50块钱。其次，还有社交方面的装扮，游戏礼包和漫画券等等相关业务奖励。所以这次2020萌节的营销公关危机，本质上不是价格问题，而是用户心理问题，或者说是用户对B站的认知与B站萌节活动负责方对于B站的认识产生了偏差。B站的用户根本愤怒原因完全可以从社交媒体中看出来，B站的用户把B站当成了一个互联网上的归属地，但是这次活动的主办方却把B站用户当成推广软件的工具人。因为B站本身是没有广告的，而且非大会员也能看超清视频导致了许多用户购买B站大会员的原因是认同B站支持B站发展。另一方面来说从心理学角度上来讲新的萌节活动对比原先的萌节活动触发了是损失厌恶，有种被亏待了的感觉。

其实从社区文化建设和长期商业目标实现角度萌节这种单纯低价卖大会员还是以牺牲未来大会员购买力做促销的活动就不应该存在。正确的大会员的促销方式应该是，————————这么好的点子怎么能白看呢，面试时告诉你——————————

另一个非常不好的点，就是等级的不同，赠送的服务不同。赤裸裸的等级歧视行为就是在驱赶新用户，而且对于平等和谐的社区文化建设极其不利。包括现在平台内也有等级歧视现象对新用户体验很不好。

如果想利用用户做拉新的话，切记不能放在促销活动中，让用户感觉到他在被当成工具人。特别B站还是一个文化社区。而是要让用户感受到关心和方便。比如说给老用户发价值50硬币的邀请码，可以让他的朋友免答题注册。还可以给老用户发天使券，他朋友在非促销时候买大会员也有优惠，或者是大会员的体验券，朋友用了，自己也有时长奖励。一些非卖限定的的用户站内装饰作为拉新奖励也是不错的办法。一切都是以给福利而非要求的形式进行，虽然结果上可能前者拉新效果更好。

总而言之，B站是一个年轻人文化弹幕交流社区，而不是视频网站。所以大会员不单单是增值服务，还是身份认同的标志。一个大会员对于B站的价值不仅仅是那98块钱（如果算上BB券的话，可能只有50块钱）而是身份与文化认同，会员人数越多就代表着，b站的二次元游戏，会员购电商变现越大的可能，也代表着B站上面广告的，影响力越大，价值越高，甚至影响B站这个品牌本身的价值。

实际上，b站的大会员制度值得每个平台型互联网公司学习。qq会员为什么买的人越来越少，是因为功能被不断拆分成红黄绿砖石，qq会员价值不断降低让用户对平台失望反而不利其他腾讯系产品传播。在流量红利褪去，app获客与留存成本不断提高的2020，将平台系会员制度作为稳固用户的手段，用多app福利与每月登入福利还有低价促销吸引用户入坑，每月登入福利保证用户长期留存，多app福利为旗下其他项目引流，获得更多的收入机会。这也是b站对年度大会员与月度大会员差别对待的原因。特别是像腾讯，字节等拥有众多产品线的巨头，大会员制度就是神器。

ps：b站大会员人数比例低于大部分视频网站，一大原因就是和非大会员的体验差距不大特别是许多不看番的用户差别很小。但优秀的普通会员体验的确是B站的核心优势之一。

给五个不影响普通用户体验却增加大会员购买人数的方法。

1提升大会员的等级福利。大会员升级有加速任务。等级制度主要帮助鉴别水军小号但对于普通用户来说低等级有社交劣势，而b站升级太慢，如大会员用户发优质弹幕评论有升级加成也能促进大会员数量。同时能鼓励用户提高弹幕评论质量。

2————————————免费意见结束，更精彩方法见面解锁——————————————
